===== 13 вопросов к обидам.pdf =====\n--- page 1 ---\n Вопрос #1. Были ли мои чувства задеты из-за удара по моей 
 гордости (чувству собственного достоинства)? Если да, то как 
 именно и что я чувствовал? 
 ●  Речь идёт именно о здоровом ощущении ценности себя. 
 ●  Если в ситуации была задета гордость, то пишем как именно, и что я чувствовал. 
 Если в ситуации HE задета гордость, то здесь отвечаем “  нет  ”. Проявление гордыни 
 описываем в  вопросе #11  . 
 Вопрос #2. Угрожало ли что-либо моей безопасности или моему 
 благополучию? Если да, то как именно и что я чувствовал? 
 ●  Вызвал ли инцидент страх, тревогу, чувство уязвимости. 
 ●  Почувствовал ли я, что моя стабильность, комфорт, здоровье или благополучие под 
 угрозой. 
 Вопрос #3. Были ли задеты или поставлены под угрозу личные 
 отношения или сексуальные связи? Если да, то как именно и что я 
 чувствовал? 
 ●  Где я почувствовал потерю любви, поддержки, интимности. 
 ●  Какие отношения пошатнулись, где возникли страхи одиночества или отвержения. 
 Вопрос #4. Привели ли попытки реализовать свои желания к 
 конфликту с другими? Если да, то как именно и что я чувствовал? 
 ●  "да” и пишу что именно я делал, когда я реализовывал какую-то свою 
 инициативу, желание, и это спровоцировало обидy/конфликт. 
 ●  Отвечаю “нет”, если я не делал ничего или вёл обычную жизнь, которая не 
 относится к провокации этой ситуации. 
 Вопрос #5. Где в основе моих действий были жадность или 
 потребность подчинить? 
 Вопрос #6. До каких крайностей я доходил в этой обиде? 
 ●  Как именно моя гордыня разгоняет эту обиду? Я мстил, злился, 
 дистанцировался, демонстрировал недовольство, выносил мозг,... 
 Вопрос #7. Каким образом я манипулировал другими, и зачем? 
 ●  Использовал ли я вину, страх, уговоры, угодничество чтобы добиться своего и что 
 именно я хотел получить, не действуя прямо? --- page 2 ---\n Вопрос #8. В чём был эгоцентризм моего поведения? (концентрация 
 на себе, не замечал потребности других) 
 Вопрос #9. Думал ли я, что жизнь мне что-то должна? 
 ●  Было ли внутреннее убеждение, что "всё должно быть по-моему"? Чувствовал ли я 
 себя жертвой, если не получал желаемого? 
 Вопрос #10. Каким образом мои ожидания от других людей 
 приводили к проблемам? 
 ●  Начинались ли конфликты или обиды из-за того, что я придумал сценарий, а другие 
 не были согласны его выполнять? 
 Вопрос #11. Как в этой ситуации проявлялись гордыня и эго? 
 ●  Гордыня это не только "силовые методы" но и внутренние состояния: чувство 
 превосходства, уникальности, "я особенный, со мной так нельзя", считал ли я себя 
 умнее, выше, лучше других, желал доказать свою правоту любой ценой, поставить 
 человека на место, выбить признание, ... 
 Вопрос #12. Каким образом страх повлиял на мои действия? 
 ●  Как страх выливался в контроль, замыкание, обвинения, агрессию, манипуляции? 
 Насколько сильно страх и тревога управляли моими решениями и, следовательно, 
 действиями? 
 ●  Страх плохо себя чувствовать, cтрах быть отвергнутым, униженным или неважным, 
 cтрах потерять (контроль, место под солнцем, финансы, мнение окружающих,…) 
 Вопрос #13. Какие чувства я не умел или не был готов проживать, и 
 это привело к обиде? 
 ●  Какие чувства для меня являются тяжелыми (болезненными, пугающими, вводящими 
 в ступор): бессилие, страх, стыд, уязвимость, беспомощность, униженность, жалость 
 к себе, 
 … и вместо того чтобы прожить их, я ушёл в защитную реакцию: 
 ●  злость, отчуждение, осуждение, обвинение, ... 